---
title: 我的一些在 shapez.io 中的设计
date: 2020-11-02 14:26:59
categories:
- [游戏, shapez.io]
tags:
- 游戏
- shapez.io
---

在三天前，我的友人魔王殿给我推荐了一款 shapez.io 的游戏。
我大概玩了 20 个小时，感觉这是一款自动化生成类型的开源的沙盒游戏。
这款游戏非常不错，只是我今天把其卸载了，毕竟我不想让自己沉迷其中。
说的这么冠冕堂皇，其实还是接下来一段时间我需要一些重要的事情而已。（笑）

虽然是卸载了，但是过段时间我应该还会再次游玩，为了保险起见我备份了自己的存档。
顺便分享下我在其中做的一些设计，当然魔王殿在这方面指点了我不少。

由于 shapez.io 只提供红绿蓝三色的直接采集，其他四色即白黄青紫需要使用颜色合成单元进行合成。

首先展示一下三色颜料合成机，也就是白色合成机的实现。

![三色颜料合成机](three_colour_compositor.png)

由于传送带的速度为 6 个每秒，而颜色合成单元的速度为 0.6 个每秒，于是需要对其进行并行化。
在这里我们只需要采用均衡器和隧道来实现把原色尽可能多的分配个颜色处理单元，
然后最后使用合并器对结果进行合并，以提升传送带的利用效率。

依葫芦画瓢，同理可得双色颜料合成机，也就是黄色、青色和紫色合成机的实现。

![双色颜料合成机](two_colour_compositor.png)

为了更好的使用采集与合成的颜料，于是我打算对其进行中心化管理，这是我引入调色盘概念的原因。
下面两图分别是调色盘前端和和调色盘整体的实现。

![调色盘前端](colour_palette_frontend.png)

![调色盘整体](colour_palette_overview.png)
